用AI黑科技写天气新闻，墨迹天气用户时长增4%
“风萧萧兮易水寒，您身边最可爱的天气播报员提醒您，接下来5个小时，北京朝阳区将发布大风蓝色预警，预计从当前到下午15时，本市大部分地区将出现6级左右短时大风，阵风8到10级，外出的话请密切关注高空坠物，或者及时找到牢固的抓取物，体重偏轻的话要小心被吹走哦~”

类似这样趣味十足的天气资讯内容以后不只靠人工撰写了。作为全球最大的天气服务平台，近日墨迹天气把AI（人工智能）与天气场景首度结合，推出生产天气新闻内容的AI黑科技――“墨娜”，这是国内首次将气象能力与AI技术完美结合。根据平台获取的气象数据，“墨娜”可以代替人工，撰写既专业精准又不失趣味生动的天气内容，并根据定位精准推送。墨迹天气此次推出的AI黑科技，将逐步取代传统人工编辑发布天气类新闻，开启天气预报新时代。

用AI黑科技写天气新闻，墨迹天气用户时长增4%
墨迹天气创始人兼CEO金犁表示，墨迹天气希望不断通过创新性AI技术来突破传统天气预报方式，从而给用户带来更精准的天气服务以及更多的价值。利用AI撰写天气内容是AI应用的阶段性成果，随着AI技术应用的更加成熟，墨迹天气未来将连接更多天气应用场景。

墨迹天气于6月15日正式上线了这位AI小记者“墨娜”撰写的天气新闻内容，用户进入墨迹天气APP的资讯内容，即可刷新到“墨娜”更新的天气文章。基于墨迹天气精准的天气数据支持，“墨娜”可以预先对未来1-3天内的天气进行逻辑梳理，并且结合基础的日期特殊性，比如节气、节日、有无预警等，迅速从天气现象、气温、风力、空气质量等总结出要点，给予相应的生活提示。不仅如此，“墨娜”还有强大的产出能力，她可以在每天的早8点、中午12点和晚6点，产出15000篇天气新闻内容，区域覆盖到国内四百多个城市的所有区县级行政区。相比以往单纯依靠人工创作天气新闻内容，墨迹天气AI技术能够更密集地提供精准的气象信息，在天气新闻原创的数量上实现了3000倍增长，给墨迹天气平台带来了2-4%的时长增长。

用AI黑科技写天气新闻，墨迹天气用户时长增4%

其实，AI写稿在业内已经不是新鲜事。国外有美联社的WordSmith、华盛顿邮报的Heliograf以及纽约时报的Blossom等。国内则有新华社的快笔小新、腾讯的dreamwriter、第一财经的DT稿王、今日头条的张小明（zhangxiaoming）等，这些AI写稿主要集中在财经、体育等新闻资讯的领域。 

据介绍，未来，在海量气象大数据的基础上，随着机器学习能力越来越强，自然语言处理（NLP）能力越来越成熟，“墨娜”甚至能够根据你所在的街道实现实时天气信息的推送，就像一个老朋友一样对你“嘘寒问暖”，关心天气更关心你。

墨迹天气支持196个国家、70多万个城市及地区的生活类天气查询，基于领先的专业技术和庞大的气象、用户数据，提供经纬度级别的精准天气服务。截至目前，墨迹天气已拥有超过5.5亿用户，天气日查询次数过亿。据易观发布的《中国天气应用市场季度监测报告2017第3季度》显示，中国天气应用活跃用户覆盖率排名中墨迹天气位列第一，活跃用户覆盖率为68.8%。

去年，墨迹天气制定了“AI first”的战略，基于海量气象数据和AI技术实力，研发人工智能类应用，以提供方便的天气服务。一份公开数据显示，墨迹天气拥有的用户数量级每天融合后的数据达百亿级,总数据量更是已经达到数千TB。基于海量数据和气象知识，机器学习可以去学习这些气象数据在历史上的变化趋势，分析气象大数据，随着数据量的增多，多维度的统计分析，会使预报越来越精确。“墨娜”的面世是墨迹天气气象数据能力和技术实力的阶段性成果，除了提醒用户短时的天气状况，特殊的天气预警外，还会根据天气内容“提醒”和“指导”用户穿衣、出行等，让气象数据从数字变得更加具象化。

用AI黑科技写天气新闻，墨迹天气用户时长增4%

业内人士表示，与当前由气象部门发布的专业性很高，但精准性、生动性和及时性不足的天气预报相比，基于墨迹天气海量的气象数据和人工智能技术支持，墨迹AI能够实现直接从数据到文本的天气信息内容的产出。

除了普通用户端，类似于“墨娜”这样的天气AI黑科技在未来还会将服务范围扩大到企业级用户，在一些第三方原生天气类公司、各大新闻平台、智能家电厂商的的产品上将会出现天气播报员“墨娜”的身影。

而比起早期AI撰稿内容，墨迹AI撰写的天气新闻还充满了人文关怀。比如，用户经常可以在墨迹天气APP内看到这样的提醒：“今天的AQI达到了25，维持在优的级别，请坚持，别放弃。这样的空气如果不出门，至少做到开窗通风吧”。
