百度云、博泰、NXP（恩智浦）、银联将一同生产基于从芯片到支付到云服务集成的车辆安全解决方案，北汽新能源将是首个量产搭载客户
与背靠阿里的斑马选择的无芯片支付不同，背靠百度的博泰选择了芯片支付
BAT未来在车端的竞争是大生态的竞争
未来的汽车将成为与手机一样的交易终端，以博泰、斑马为代表的车联网企业已经开始了在交易环节的比拼。而他们背后，还是百度与阿里大生态体系在车端的比拼。
5月31日上午8点40分，在百度云智峰会开始前的1小时，百度云、博泰、NXP（恩智浦）、银联、北汽新能源五方进行了智能网联汽车信息安全体系深度合作启动仪式。前四家将一同生产基于从芯片到支付到云服务集成的车辆安全解决方案，而北汽新能源将是首个量产搭载客户。
在当天的签约仪式规模并不大，但百度总裁张亚勤亲自出席签约。他表示：“汽车行业的当下发展进程中，智能汽车、无人驾驶（给我们）提供了最大的机会，但是最重要的是安全――车辆本身的安全，以及信息的安全，后者已经成为物联网方面的一部分；而没有安全的人工智能是没有办法落地的人工智能。”
与斑马依靠阿里云以及阿里支付宝体系下，所选择的无芯片支付路径不同，博泰选择了花了2年时间，与NXP团队历时2年研发出了“全球首款硬件加密支付芯片”。而这款芯片可以实现安全的大额支付，1年半前，博泰与百度、北汽新能源合作将这款芯片植入车内，而与银联的深度合作则实现了支付过程符合银联标准的标准化。
这一解决方案最终“可以实现从云端、通信、硬件（汽车）的各个重要环节的安全性”，包括安全启动、车辆身份认证、安全支付、安全OTA，以及敏感数据加密解密，并可以生成可视化安全报告。
根据博泰的表述，这一解决方案将实现四个“首个”：首个车联网支付解决方案、首个银联汽车支付标准、首个车规级eSE支付芯片、首个端云一体芯片级智能汽车安全解决方案。
博泰集团董事长及创始人应宜伦表示：“我们一直在解决目前移动支付无法替代的场景，覆盖车辆相关的服务场景，提供更好的支付体验。这是第一款真正意义上可以摆脱手机移动支付的车机系统。”
除了传统车联网服务所包含的网络节目、会员充值、车载服务套餐之外，“比如在行车领域，包括ETC、ETCP、加油等；车辆维修保养、洗车等；生活方面，则有保险违章代缴、机票、酒店、甚至外卖等。”应宜伦表示，“还在不断增加。”
此外，汽车内移动支付的普及，也将影响出行服务。由于车辆数据可被实时上传到云端，对于车辆的使用价格可以被更好的评估。
应宜伦举了这样一个例子：“消费者如果想使用一辆保时捷，目前绝大部分的情况是需要将其购买下来；但移动支付普及后，想用两个月、两天，都是可以解决的。”
2009年成立的博泰算是较早入局车联网行业的企业之一，近年来，博泰与百度进行了深度合作，具备了更强的软件能力，并完善了云端能力。与此同时，它也是被百度相中成为DuerOS生态体系中的一员。今年4月23日的北京车展期间，博泰集团与东风乘用车、百度度秘事业部共同发布WindLink 3.0人工智能车机系统。此外，博泰还曾服务包括北汽、奥迪、保时捷、沃尔沃、雪铁龙、DS、上汽等在内的众多汽车品牌。
2015年成立的斑马，则是阿里与上汽集团成立的合资公司，并一举将RX5打造成爆款。近一段时间，斑马则也与东风雪铁龙、神龙汽车以及福特等企业建立了合作关系。
在此前，移动互联、娱乐成为车联网公司关注的重点，但在未来，实现多场景、安全、稳定的交付，则或将成为下一阶段的重点。而与此同时，博泰、斑马之间的竞争，背后比拼的则是百度与阿里的大生态体系。
目前来看，BAT三家中，仅有阿里有完整的支付体系。斑马网络智联网汽车已经在车机流量购买、智慧停车、智慧加油、高速云付、非油品商品支付、小额场景险等场景实现了购买和支付。
而此次合作，博泰、百度、NXP（恩智浦）、银联四方则把从云端、软件、与硬件环节的支付体系打通，希望借此实现安全稳定的支付。而无论是哪种解决方案，车联网内部闭环支付或将很快实现。
