全球首个全程无人配送+自提站点：京东无人配送站落成
近日，刘强东在个人头条号上公布了一段视频，宣布由京东自主研发无人配送站已落成，这也是全球首个全程无人配送 + 自提站点。
视频内容显示，京东无人配送站可以实现全程无人配送中转，无人机将货物运送至无人配送站顶部后，会自动卸下货物离开，货物将在配送站内部自动中转和分发，从入库、包装，到分拣、装车，最后再由配送机器人进行配送。
同时，无人配送站还将提供全时段取件、寄件服务，用户可以通过扫码开箱及自动称重，自助完成寄件。
京东方面表示，作为京东智慧物流末端配送的重要一环，京东配送机器人在送货过程中可以实时进行 360 度环境监测，自动规避道路障碍与往来车辆行人，准确识别红绿灯信号并做出相应决策，自主停靠配送点，做到了自动化配送的全场景适应。在即将到达目的地时，后台系统将取货信息发出，用户可自由选择人脸识别、输入取货码、点击手机 APP 链接等三种方式取货，极大的提升了用户的物流体验。
今年 618 前夕，京东配送机器人已宣布开启量产，同时将无人车总部落户长沙，推动京东无人车项目在全国范围内落地。
不仅是无人车，京东在无人机领域的研发脚步也一直在加快，今年 618 之后，刘强东在个人微博上宣布：第一架京东重型无人机正式下线！
该无人机目标有效载重量达到 1-5 吨，飞行距离超过 1000 公里，且是 100% 自主知识产权。同样在 618 这一天，京东超重型无人机项目正式立项，目标有效载重量达到 40-60 吨，飞行距离超过 6000 公里。
为了持续提升消费者的配送体验，驱动智慧物流的推广应用，京东目前已在北京、上海、天津、广州、贵阳、武汉、西安等数十个城市就配送机器人项目的应用开展布局，随着西安配送机器人常态化配送的正式落地，京东的全国化布局更进一步。
