百度发布自研首款全功能AI芯片：业内设计算力最高！
目前为止，人工智能的赛道变得越来越拥挤，竞争也越发激烈，而芯片又作为AI发展的重要驱动力，近年来科技巨头诸如Facebook、亚马逊、谷歌、英特尔等均高调进军造芯的行列，纷纷推出相应的产品，而国产厂商也不甘落后。
今日上午，百度AI开发者大会正式召开，百度CEO李彦宏重磅推出由百度自主研发的中国首款云端全功能AI芯片――“昆仑”，其中包含训练芯片昆仑818-300，推理芯片昆仑818-100。
百度称其为中国第一款云端全功能AI芯片，同时也是目前为止业内设计算力最高的AI芯片，未来将面向智能设备和汽车、语音图像等领域。
据了解，百度从2011年起便开始大规模地对AI技术进行投入。彼时为了深度学习运算的需要，百度开始基于FPGA研发AI加速器，并同期开始使用GPU。在过去几年中，百度对FPGA和GPU都进行了大规模部署。
李彦宏表示，在这个过程中主要遇到的问题，就是市场上现有的解决方案和现有的技术已经不能够满足其对于AI算力的要求。正是为了满足AI如此大规模运算的新需求，“昆仑”应运而生。
也就是说，“昆仑”是中国在大规模AI运算实践中催生出来的芯片，基于百度8年的CPU、GPU和FPGA的AI加速器的研发，20多次迭代而生，是中国AI芯片的又一里程碑。
李彦宏称，目前“昆仑”芯片表现优异，相比于过往的FPGA芯片，“昆仑”芯片的计算能力提升了30倍左右。
“昆仑”芯片的主要参数为：14nm三星工艺、260Tops性能、512GB/s内存宽带，以及100+瓦特功耗，由几万个小核心组成。
百度方面表示，“昆仑”是迄今为止业内设计算力最高的AI芯片，它能在100W以上的功耗下提供260万亿次/秒的运算速度。而作为对比，英伟达用于汽车L4.L5自动驾驶的Xavier处理器算力大概是30万亿次/秒，从性能来看，昆仑的确不错。另外，根据业界的估算，AI芯片的性能未来还会不断高速增长。
我们都知道，引入了寒武纪NPU使得麒麟970拥有了所谓的AI运算能力，而百度的昆仑AI芯片和麒麟970上的寒武纪NPU体现了当前AI处理器研发的两个方向。显然，寒武纪NPU面向手机产品，通过增加本地的AI运算能力，来更高效地处理AI任务，让用户获得更好的体验。而“昆仑”则不是面向普通用户的。
官方表示，“昆仑”可高效地同时满足训练和推断的需求，除了常用深度学习算法等云端需求，还能适配诸如自然语言处理，大规模语音识别，自动驾驶，大规模推荐等具体终端场景的计算需求。
综合来看，目前“昆仑”拥有高性能、高性价比、易用的3大特征：
高效：针对语音、NLP、图像等专门优化；
低成本：同等性能下成本降低10倍；
易用：支持paddle等多个深度学习框架；编程灵活度高；灵活支持训练和预测。
至于百度这款自主研发的“昆仑”芯片能在未来发挥多大的威力？又能在“中国芯”的探索发展道路上产生什么样的作用？还得让时间来告诉我们。
